biclaR

### 2023-03-18 code/biclarwww/index.Rmd
basemap Cinza + FAQ

m0 = leaflet::leaflet(MUNICIPIOSgeo_mapa) %>%
 leaflet::addProviderTiles("OpenStreetMap.Mapnik", group = "OpenStreetMap") %>% 
      leaflet::addProviderTiles("Esri.WorldImagery", group = "Satelite") %>% 
      leaflet::addProviderTiles("Esri.WorldGrayCanvas", group = "Basemap cinza") %>%

@@

  leaflet::addLayersControl(baseGroups = c("Basemap cinza", "OpenStreetMap", "Satelite"),
                            overlayGroups = c("Municípios", "Rede Ciclável existente", "Rede Ciclável planeada"),
                            options = layersControlOptions(collapsed = FALSE)) %>% 
  leaflet::hideGroup(c("Rede Ciclável existente", "Rede Ciclável planeada")) 
  # htmlwidgets::onRender("
  #       function() {
  #           $('.leaflet-control-layers-base').prepend('<label style=\"text-align:center;font-size:larger;\"><b>Base</b></label>');
  #       }
  #   ")

@@

>>>>

m0 = leaflet::leaflet(MUNICIPIOSgeo_mapa) %>%
 leaflet::addProviderTiles("OpenStreetMap.Mapnik", group = "OpenStreetMap") %>% 
      leaflet::addProviderTiles("Esri.WorldImagery", group = "Satélite") %>% 
      leaflet::addProviderTiles("Esri.WorldGrayCanvas", group = "Basemap cinza") %>%

@@

  leaflet::addLayersControl(baseGroups = c("Basemap cinza", "OpenStreetMap", "Satélite"),
                            overlayGroups = c("Municípios", "Rede Ciclável existente", "Rede Ciclável planeada"),
                            options = layersControlOptions(collapsed = FALSE)) %>% 
  leaflet::hideGroup(c("Rede Ciclável existente", "Rede Ciclável planeada")) 
  # htmlwidgets::onRender("
  #       function() {
  #           $('.leaflet-control-layers-base').prepend('<label style=\"text-align:center;font-size:larger;\"><b>Base</b></label>');
  #       }
  #   ")

@@

### Como comparar as redes resultantes com a rede planeada?

É possível fazê-lo de várias formas. Uma delas é abrindo o mapa em ecrã inteiro (existe um link em baixo de cada mapa que o permite fazer), e lá irá encontrar mais duas camadas de informação: a rede planeada, e a rede existente dedicada - i.e., ciclovias e pistas cicláveis existentes.

Outra forma é utilizando um SIG, e descarregando os mapas dos resultados e da rede planeada e existente, que se encontra na secção de [Downloads na página da AML](aml/index.html#downloads){target="_blank"}.

Atenção que, dependendo do cenário que estamos a analisar, a rede potencial pode cobrir maior ou menor parte da rede planeada por cada Município, sendo que valerá a pena confrontar os resultados dos vários cenários.
